赖子五十K游戏规则

基本牌型：4名玩家，2副牌共108张。


1.单张：任何一张牌都可做单张出（不分花色，王为赖子任何情况下不分大小，但张出都为最小）。大小： 2>A>K>……>5>4>3>王


2.对子：任何相同的两张牌都可做对子出（不分花色）。大小：22>AA>KK>……>33>王王


3.连对：相邻的2对或2对以上的牌（2包含在内，最大为KKAA）可做连对出（不分花色）。大小：KKAA>QQKK>JJQQ>……>3344


4.三张：3张相同数字组成的牌，不分花色 大小：222>AAA>……>333>王王王


5.飞机：相邻的2个三张或2个以上的三张可做飞机出（不分花色，2不包含在内，最大飞到A）大小：AAAKKK>KKKQQQ>…>444333


6.炸弹：杂五十K、同花五十K、炸弹。（赖子不可充当五、十、K来凑五十K）

杂五十K：任意花色的单张5＋单张10＋单张K都可组成“五十K”。


同花五十K：相同花色的单张5＋单张10＋单张K可组成“同花五十K”。（花色大小：黑桃>红杏>梅花>方片）


炸弹：大（等）于4张相同的牌（可包含赖子）为炸弹。


各炸弹之间大小：


不同张数炸弹之间炸弹张数多者大（最大炸弹为包含4个王的12张炸弹），同张数炸弹按牌面数字定大小，同花五十K按花色分大小（花色大小：黑桃>红杏>梅花>方片>杂花），杂五十K不分大小，同数字炸或者同花色五十K先出者为大


牌型规则：所有牌型都只可单出，不能带其他牌型。


除炸弹外，其他牌型之间不可比较大小。


炸弹大于其他任何牌型；炸弹之间可比较大小。


游戏规则：游戏由4人进行。


1.庄家：游戏第一局由系统随机选择庄家，之后由上一局的一游玩家当庄。


2.叫牌：当玩家起完牌后，庄家可在自己手中的牌中任意选择一张（癞子、2、5、10、K除外）亮出进行叫牌。另一家拥有此张牌的玩家即和庄家成为对家。对家在牌局开始后通过打出这张牌来表明自己的身份。 庄家有两张相同的牌时，也可利用该牌进行叫牌，这种情况叫做暗叫。暗叫后，则庄家没有了对家，形成一打三的局面。但在庄家打出这两张叫牌前，其他玩家无法得知庄家是否为暗叫。暗叫后，该局只以最后的名次决定胜负，而不再以得分作为标准。若暗叫玩家得到一游，则暗叫玩家胜，若其他三个玩家中任意一个得到一游，则暗叫玩家负。


3.吼牌：当一个玩家认为自己的牌足以与其他三个玩家相抗衡时，可选择吼牌。吼牌后，则吼牌玩家形成一打三的局面。与暗叫不同的是，吼牌后，其他三个玩家从牌局一开始就会得知该玩家已吼牌。吼牌后，该局只以最后的名次决定胜负，而不再以得分作为标准。若吼牌玩家得到一游，则吼牌玩家胜，若其他三个玩家中任意一个得到一游，则吼牌玩家负。 每个玩家都有吼牌

的权利，在庄家叫牌而牌而尚未出牌前，其他玩家依然可以选择吼牌。


4.分数：在游戏中，5、10、K为分牌，其中5对应的是5分，10和K对应的10分。每局游戏中共有200分。 分数在游戏中起到决定胜负的关键作用，最后会根据玩家本局得分情况与名次情况相结合判断胜负。


5..名次：游戏中，第一个出完牌的玩家为1游，最后剩下的玩家为末游。


6.得分：每一出牌回合（回合：直至有玩家出到最大，其他3位玩家皆表示不出为一回合终止）中，出最大牌的玩家获得下一轮出牌的优先权，并可得到该轮中所有已出现的分牌。当第3名玩家出完手上的牌后，末游玩家之前得的分归1游玩家所有，手上未出的分归第3名玩家所有。


7.接风：找朋友时，在一游玩家的牌最后的牌为最大，若对家关系已经确定，由对家接风，若关系未确定，由下家接风。


8.胜负：找朋友的情况下，按双方最后总得分的多少来判断胜负； 暗叫或者吼的情况下，按玩家最后的名次来判断胜负。特殊情况：找朋友时，若最后双方的得分均为100分，则得一游的那方胜。


9.胜利规则：最终金币数＝房间底金×番数。赢的一方得分，输的一方失去“赢方”所得到的分：


满分：一方总分得到105分—房间底金×1


平、平分：两方各得100分— 1游玩家一方胜利，房间底金×1


踹：一方2名玩家取得前2名，不看分数--房间底金×2、


分枯：一方玩家得到200分，不论名次—房间底金×2


枯踹：一方2名玩家取得前2名，而另一方2名玩家一分未得--房间底金×4、


暗叫成功—房间底金×12（成功/失败，其他玩家每人失/得房间底金×4分）、

吼牌成功—房间底金×24（成功/失败，其他玩家每人失/得房间底金×8分）


炸弹番数：


同色五十K * 2


四张炸弹 * 2


五张炸弹 * 2


六张炸弹 * 2


七张炸弹 * 4


八张炸弹 * 6


九张炸弹 * 8


十张炸弹 * 10


十一张炸弹 * 12


十二张炸弹 * 14