疯狂五十K游戏规则

简介：疯狂五十K是一种融合了争上游，找朋友，斗地主等多种打法的扑克游戏，在黄石一带广为流传。具有刺激（三张或三张以上都是炸），灵活（三张或三张以上可做顺），多变（融合了找朋友打法，在出牌时要分析谁是对家）等特点.。我们在原有的基础上增加了炸弹翻番的设置，使游戏结果变的异常刺激。相信大家在这里一定能找到“一夜暴富”的疯狂快感。

基本牌型：2副牌共108张。

1.      单张：任何一张牌都可做单张出。 大小：大王>小王>2>A>K>……>5>4>3

2.      对子：任何相同的两张牌都可做对子出（不分花色）。 大小：对2>对A>对K>……>对5>对4>对3

3.      顺子：相邻的三张或三张以上的牌可做顺子出（不分花色）。 大小：QKA>JQK>10JQ>……>345

4.      连对：相邻的三对或三对以上的牌可做连对出（不分花色）。 大小：对（QKA）>对（JQK）>对（10JQ）>……>对（345）

5.      普通炸弹：三个或三个以上相同的牌为炸弹（不分花色）。 大小：7张炸弹>6张炸弹>5张炸弹>4张炸弹>3张炸弹

6.      特殊炸弹：五十K、对王、天炸。
杂五十K：任意花色的单张5＋单张10＋单张K都可组成“五十K”炸弹。
同花五十K：相同花色的单张5＋单张10＋单张K可组成“同花五十K”炸弹。（花色大小：黑桃>红杏>梅花>方片）
对王：对大王、对小王、单张大王＋单张小王都称为对王。
天炸：8张相同的牌为天炸。

各炸弹之间大小：天炸>对大王>对王>对小王>7张炸弹>同花五十K>6张炸弹>杂五十K>5张炸弹>4张炸弹>3张炸弹

牌型规则：所有牌型都只可单出，不能带其他牌型。
除炸弹外，其他牌型之间不可比较大小。

炸弹大于其他任何牌型；炸弹之间再比较大小。

游戏规则：游戏由4人进行。

1.      庄家：游戏第一局由系统随机选择庄家，之后由上一局的一游玩家当庄。

2.      叫牌：当玩家起完牌后，庄家可在自己手中的牌中任意选择一张（大小王除外）亮出进行叫牌。另一家拥有此张牌的玩家即和庄家成为对家。但此时对家不可亮出该牌，需在牌局开始后通过打出这张牌来表明自己的身份。 庄家有两张相同的牌时，也可利用该牌进行叫牌，这种情况叫做暗叫。暗叫后，则庄家没有了对家，形成一打三的局面。但在庄家打出这两张叫牌前，其他玩家无法得知庄家是否为暗叫。 暗叫后，该局只以最后的名次决定胜负，而不再以得分作为标准。若暗叫玩家得到一游，则暗叫玩家胜，若其他三个玩家中任意一个得到一游，则暗叫玩家负。

3.      吼牌：当一个玩家认为自己的牌足以与其他三个玩家相抗衡时，可选择吼牌。吼牌后，则吼牌玩家形成一打三的局面。与暗叫不同的是，吼牌后，其他三个玩家从牌局一开始就会得知该玩家已吼牌。 吼牌后，该局只以最后的名次决定胜负，而不再以得分作为标准。若吼牌玩家得到一游，则吼牌玩家胜，若其他三个玩家中任意一个得到一游，则吼牌玩家负。 每个玩家都有吼牌的权利，在庄家叫牌的情况下，其他玩家依然可以选择吼牌。

4.      分数：在游戏中，5、10、K为分牌，其中5对应的是5分，10和K对应的10分。每局游戏中共有200分。 分数在游戏中起到决定胜负的关键作用，最后会根据玩家本局得分的多少来判断胜负。 在找朋友的情况下，最后对家的分数会进行累加，然后再和另一方的分数相比较，得分多的那方为胜者。 在玩家吼牌的情况下，得分不会做记录，只以最后的名次判断胜负。

5.      得分：每一轮中，出最大牌的玩家获得下一轮出牌的优先权，并可得到该轮中所有已出现的分牌。

6.      接风：找朋友时，在一游玩家的牌最后的牌为最大，若对家关系已经确定，由对家接风，若关系未确定，由下家接风。

7.      名次：游戏中，第一个出完牌的玩家为一游，最后剩下的玩家为末游。 游戏结束后，末游玩家所得到的分数为一游玩家所有，手中未出的分数归另一方所有。

8.      胜负：找朋友的情况下，按双方最后总得分的多少来判断胜负； 暗叫或者吼的情况下，按玩家最后的名次来判断胜负。 特殊情况：找朋友时，若最后双方的得分均为100分，则得一游的那方胜。 若一方得到一游和二游，这种情况叫做绑。此时不再计算双方得分，绑的那方直接胜利。 若一方最后得到满分（200分），这种情况叫做清。

番数设置：最终金币数＝房间底金×番数

1.      找朋友×1

2.      暗叫×3

3.      吼×4

4.      绑×2

5.      清×2

6.      杂五十K×2

7.      6张炸弹×2

8.      7张炸弹×2

9.      双王×2

10.      同花五十K×4

11.天炸×4