
【游戏界面】

 



 

【五十K简介】

 

五十K游戏据考是起源于河北地区的牌类游戏，流行于全国各地。游戏的牌型比较自由，再加之独特的得分规则，使得游戏过程中牌局变化很多，既有趣又刺激。

 

【五十K游戏基础规则】

 

1.人数和牌数

 

游戏人数：3人或4人 
游戏牌数：一副牌去掉大小王，共52张牌。

 

2.牌分和牌分的获得

 

牌分
游戏中的带牌分的牌是：5、10、K。其中每张5对应5分；每张10对应10分；每张K也对应10分。
普通牌分的获得
桌面牌分：每当有玩家打出带牌分的牌后，桌面的牌分则相应增加，多个玩家打出带牌分的牌则累积桌面牌分；直到有玩家收分，则桌面牌分清为0。
收分
当某个玩家出牌后，其他游戏中的玩家都选择放弃时，且当前桌面牌分不为0，则该玩家获得当前的桌面牌分。且同时获得任意出牌权，可以出任意牌型和大小的牌。

 

3.出牌

 

发完牌后，手中有红桃3的玩家先出牌，然后其他玩家依次出牌。 

轮到玩家出牌时，玩家可以选择“不出”或出比上一个玩家的牌型大的牌。如果玩家出牌后其他玩家都选择放弃，则该玩家获得自由出牌权，可以出任意大小和牌型的牌。

 

4.牌型

 

单张：任意一张单牌。
顺子：任意五张或者五张以上点数相连的牌，2不能出现在顺子中。
对子：任意两张点数相同的牌。 
连对：两对或两对以上点数相连的牌，如：5566。2不能出现在连对中。
三张：任意三张点数相同的牌。
三顺：两组或两组以上点数相连的三张牌，如：555666；555666777。2不能出现在三顺中。
三带一：三张＋一张和三张本身点数不同的牌，如555+7。
三带二：三张＋一对（对子）牌，如555+77
三顺带一：三顺+数量相同的，和三顺点数不同的单张牌（单张之间不可以重复），如：555666+89
三顺带二：三顺＋数量相同的，和三顺点数不同的对子牌（对子之间不可以重复），如555666+8899
五十K：单张的5、10、K组成的牌型。
纯五十K：单张的5、10、K组成的牌型，且三张牌的花色相同。
炸弹：四张点数相同的牌。如6666。

 

5.牌型的比较

 

点数大小，从大到小依次为：2、A、K、Q、J、10、9、8、7、6、5、4、3。
非炸弹的牌型，牌型、张数相同才能相互比较，点数大的则大。三带一、三带二、三顺带一、三顺带二的牌型比较牌型中张数最多，点数最大的牌的点数即可。
五十K、纯五十K、炸弹牌型大于其他任何牌型。五十K < 纯五十K < 炸弹。五十K牌型间相互不能比较大小；纯五十K按照花色从大到小依次为黑桃、红桃、草花、方片；炸弹牌型间按照点数比较大小。

 

6.四人玩法规则

 

四人玩法分队规则
坐在对家位置上的两个玩家为一队。
四人玩法游戏结束条件
当任意队的两个玩家都出完了牌，则游戏结束。
四人玩法游戏牌分计算
除了在桌面上获得普通牌分外，还有如下牌分计算规则
第一个出完牌的玩家，加20分牌分。
最后一个没有出完牌的玩家，扣20分牌分。
如果一队两个玩家都出完牌，另一队的两个玩家都没有出完牌，则另一队的两个没有出完牌的玩家每人扣20分牌分；如果一队的两个玩家都出完牌时，另一个队有一个玩家没有出完牌，则另一队的一个没有出完牌的玩家扣20分。
最后一队没有出完牌的一个或两个玩家，如果手中的牌还有带牌分的牌，则多扣除和牌分分值相同的分数。例如：如果某玩家最后一个出完，且手上的牌还剩有一个10没有出，则该玩家一共扣除20＋10＝30分。
牌分扣至小于零的时候，按照负分计算。
四人玩法胜负判定
游戏结束后，计算每个队两个玩家的总牌分，总积分高的一队获胜，另一队失败。如果两队的积分相同，则第一个出完牌的玩家所属的队伍获胜。
四人玩法游戏积分计算
游戏结束后，计算每个队的总牌分，并把每个队的总牌分等值的转换为积分。
翻倍条件：如果游戏过程中输的一队所获得普通桌面牌分等于零，且输的一队没有人获得第一名，则两队的积分都在原来的基础上翻倍

积分分配
每队的两个玩家平均分配所获得/失去的积分

 

7．	三人玩法规则

 

三人玩法游戏结束条件
当三个玩家中有两个玩家出完了手中所有的牌，则游戏结束。

 

三人玩法牌分计算
除了在桌面上获得普通牌分外，还有如下牌分计算规则：
第一个出完牌的玩家，加20分牌分。
最后一个没有出完牌的玩家，扣20分牌分。
最后一个没有出完牌的玩家，如果手中的牌还有带牌分的牌，则多扣除和手中牌分分值相同的分数。例如：如果某玩家最后一个出完，且手上的牌还剩有一个10没有出，则该玩家一共扣除20＋10＝30分。

 

名次
按照牌分的多少，从大到小来排列名次，牌分最多的玩家获得第一名，牌分最少的玩家获得第三名。
如果有两个玩家积分相同，则先出完牌的玩家名次排在前面。

 

翻倍条件
如果第二名和第三名的玩家游戏过程中所获的总的桌面牌分等于零，则所有玩家积分翻倍。

 

8．	连打场规则

 

游戏开始后，每局游戏结束后不计算积分，只累计牌分。直到有一人/一队达到或超过500分，才算一轮游戏结束。

一轮结束以后，计算积分，计算的规则同普通场，但是胜利的一方/一队会多获得本次获得积分10%的积分作为连打奖励。

 

9.等级设置

 

等级名称 分数限制

红桃3　　 <500

方片5　　 500

草花5　　 1100

红桃5　　 2400

黑桃5　　 5300

方片10　　8000

草花10　　12000

红桃10　　19000

黑桃10　　32000

方片K 　　57000

草花K　　 97000

红桃K 　　175000

黑桃K 　　315000

方片五十K 630000

草花五十K 1323000

红桃五十K 2910000

黑桃五十K 6000000